# ステップ１

２つのN桁の非負整数が長さNの連結リストで表されている。
各ノードはその整数のある桁の数値(0-9)を表していて、それが逆順から並んでいる。
この２つの連結リストをたどって、２つの整数の和を表す連結リストを構成するという問題。

素直にどちらも頭から見ていって足し算すればよいが、注意点としては

- 繰り上がりがある
- ２つの整数の桁数(=リストの長さ)が違う場合がある

というところかな。

コードを書いてるときに簡単のためにlen(l1)<=len(l2)にする、みたいなコードを何も考えずに書いてしまった後に、
「連結リストだから長さはO(1)で分からないんだった」ということに気づいた。

1WA: 提出押した瞬間にcarry_digit = 1が残ってるときに最後に1をつけてないことに気づいた
while条件にcarry_digitをつければOK.

# ステップ２

今回は最初からまあまあきれいなコードが書けているのではないか、と思った。

「簡単のためにlen(l1)<=len(l2)にする」をやりたかった理由は

```python
while l1:
  (処理)
  l1 = l1.next
  l2 = l2.next
while l2:
  (処理)
  l2 = l2.next
```

とやるつもりだったのだけどミスに気づいたおかげで（？）結果的にwhileも一回で済んだ。
l1_digit, l2_digitのあたりのifがやや野暮ったく見えるかもしれないけど…個人的には良いかな。

後は雑につけていた変数名を改めて検討する。
これは一人だと難しいのでまずLLMと相談。

- carry_digit -> 冗長。単にcarry, またはcarry_overがオススメ
- node_digit -> result_digit, new_valなどがオススメ
- sum_digit -> 10以上になるのでdigitはおかしい。column_sum, sum_val, totalなどがおすすめ。

どれも妥当な指摘だと感じる。特にsum_digitは一桁でないのにdigitとつけてしまったのはかなり誤解を招く名前。

他の人のコードも見てみることにする。

https://github.com/t-ooka/leetcode/pull/12/files

そういえば`divmod`という関数があった。
divmodを使うかどうか。コードを読む人のことを考えるとあまりマイナーなものは避けたい気持ちだが
divmodという関数名から十分役割は分かりそうだし調べればすぐ理解はできるはずなので使ってもよさそう。
`divmod(sum_val, 10)`と`sum_val // 10, sum_val % 10`では後者の方が長くバグを埋め込む可能性もある。

https://github.com/akmhmgc/arai60/pull/5/files

こちらのコードを見て「１０の位」「１の位」という名前付けもありかもしれないと思った。
調べたところtens place, ones placeというらしい。

l1_digit, l2_digitという変数名も若干適切でないかもしれない。
l1が空のときl1_digitはl1の値ではないから。でも、まあこれくらいは許容範囲ではないかという気持ちもある。
そこまで実態に合ってない名前でも無いと思うのでここはこのままにする。

# ステップ３

３回ミス無く通せるようになったので一旦完了。
